[موسيقى]
الفيكسيز أصغر كائنات مخلوقات مثيرة مهما جلبت
مكبِّرات صعب رؤيتها صغيرة أصغر من أن تُصغى لهم
قد تنفي وجودهم من أين أتوا ما شكلهم
من يعرف سرهم من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم
[موسيقى]
إنه رقم قياسي جديد في رفع الأثقال
يعني أنت قوي؟
إنه خفيف جداً
أستطيع رفعه بإصبعي
يا إلهي
ولكن هل تستطيع رفع تلك الدروج؟
لا أعلم لم أجرب
لما لا تجرب؟
لقد أخفقت
لا تستطيع مع أنك أكبر بكثير من تلك الدروج
ولكن انظر
أنا أستطيع رفع قلم رصاص
مع أني أصغر منه بكثير
رأيت؟
حسناً من الأقوى بيننا؟
لست أنا فيما أظن
ربما الفيكسز صغار جداً
لكنهم بلا شك أقوى من البشر
هذه حقيقة
أنتم لا تصدقونني؟
أيهما أقوى الفيل أم النملة؟
تظنون أنه الفيل
حسناً إنه أكبر بكثير
ولكن هل تعلمون أن نملة تستطيع حمل خمسين نملة
بينما الفيل لا يستطيع أن يرفع فيلا واحدا
لذا النملة أقوى بكثير من الفيل بالنظر إلى حجمها
وكذلك الفيكسز
الفيكسز أقوى جدا بالنظر إلى حجمهم
يستطيعون رفع أشياء أثقل منهم بمئة مرة
ويستطيع الفيكسز القفز حتى خمسين ضعفا من طولهم
ولو كان البشر بقوة الفيكسز لكان في إمكانهم أن يرفعوا سيارة بأنفسهم
كهذا
حسناً يا صديقي توم حان الوقت لتقوي جسمك
كيف؟
ابدأ برفع بعض الأثقال أو إذا أردت يمكنك استعمال أثقالي
لا شكراً سأستعمل أثقال والدي
أظن أنها في مكتبه
آه تلك واحدة
وأين الأخرى؟
ها هي ذي سأحاول أخراجها في الحال
هيا هيا سأسحب معك
إنها عالقة
حسناً
ابتعد قليلاً
سأخرجها من هناك
ما هذا؟
هي متسقة بالأرض أم ماذا؟
مرحباً
ما كل هذه الجلبة؟
مرحبا سيمكا لم نستطع إخراج الأثقال من تحت الأريكة
لا عجب أن لا تستطيعا فالأريكة تضغط عليها
إذن هذا هو السبب
ظننت أنني فقدت قوتي
هذا يعني أن علينا رفع الأريكة
لا نستطيع إنها ثقيلة جدا
بل نستطيع
هيا يا توم أحضر لي عصى الهوكي من غرفتك
هل نستطيع تحريك الأريكة بعصى الهوكي يا سيمكا؟
بلا ريب سترى
ها هي ذي حضرتها
لما نريدها؟
سنستعملها
عتلة
عتلة؟
نعم عتلة
تعمل العتلة بطريقة عمل الأرجوحة نفسها
إذ يوضع لوح على مسند ارتكاز
لكن يكون أحد الطرفين في العتلة أطول
وهذا سر قوتها
بمساعدة العتلة يمكن رفع أي وزن
كل ما عليكم فعله هو وضع الجانب القصير للعتلة تحت الكتلة والضغط على الجانب الطويل
وبزيادة طول الذراع نحمل أشياء أثقل
وهكذا تجعل العتلة الناس أقوى
هل نستطيع أن نجد مسند هنا؟
هل نستطيع استعمال الأثقال مسند؟
رائع، الآن تفكيرك صحيح
هل أنت مستعد؟
لننطلق
اضغط بقوة يا تام
أجل إنها تعمل
أنا قوي جداً أرأيت؟
والآن راقب سأرفع الأثقال أبي أمامك
انظر أستطيع رفعها
تماماً كما قلت لك
من الأفضل أن تتذرب بأثقالي
ألم ترني أرفع الأريكة أمامك؟
أنت لم ترفع الأريكة بل العتلة يا توم
ألم تسمع بمقولتي العلم قوة؟
سمعتها
ومع ذلك لن تضرك بعض التمرينات الرياضية
هيا خذي العتلة واخرج للعب بالهوكي
لعل عضلاتك تصبح كعضلاتي
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم